Repository: xinetzone/tvm
Catalog: xinetzone/locales/*/LC_MESSAGES/docs/arch/introduction_to_module_serialization.po
Languages: zh_cn

source: Introduction to Module Serialization
zh_cn: 模型序列化简介

source: When to deploy TVM runtime module, no matter whether it is CPU or GPU, TVM only needs one single dynamic shared library. The key is our unified module serialization mechanism. This document will introduce TVM module serialization format standard and implementation details.
zh_cn: 在部署 TVM 运行时模块时，无论是 CPU 还是 GPU，TVM 只需要一个单一的动态共享库。关键在于统一的模块序列化机制。本文档将介绍 TVM 模块序列化格式标准及其实现细节。

source: Serialization
zh_cn: 序列化

source: The entrance API is ``export_library`` of ``tvm.module.Module``. Inside this function, we will do the following steps:
zh_cn: 入口 API 是 ``tvm.module.Module`` 的 ``export_library``。在这个函数内部，将执行以下步骤：

source: Collect all DSO modules (LLVM modules and C modules)
zh_cn: 收集所有 DSO 模块（LLVM 模块和 C 模块）

source: Once we have DSO modules, we will call ``save`` function to save them into files.
zh_cn: 一旦拥有 DSO 模块，便可调用 ``save`` 函数将它们保存到文件中。

source: Next, we will check whether we have imported modules, such as CUDA, OpenCL or anything else. We don't restrict the module type here. Once we have imported modules, we will create one file named ``devc.o`` / ``dev.cc`` (so that we could embed the binary blob data of import modules into one dynamic shared library), then call function ``_PackImportsToLLVM`` or ``_PackImportsToC`` to do module serialization.
zh_cn: 接着，将检查是否导入了模块，例如 CUDA、OpenCL 或任何其他模块。不限制模块类型。一旦导入了模块，将创建名为 ``devc.o`` / ``dev.cc`` 的文件，（以便能够将二进制 blob 数据嵌入到动态共享库中），然后调用函数 ``_PackImportsToLLVM`` 或 ``_PackImportsToC`` 来完成模块序列化。

source: Finally, we call ``fcompile`` which invokes ``_cc.create_shared`` to get dynamic shared library.
zh_cn: 最后，将调用 ``fcompile``，它将调用 ``_cc.create_shared`` 来获取动态共享库。

source: For C source modules, we will compile them and link them together with the DSO module.
zh_cn: 对于 C 源模块，将编译它们并将它们链接在一起。

source: Use ``_PackImportsToLLVM`` or ``_PackImportsToC`` depends on whether we enable LLVM in TVM. They achieve the same goal in fact.
zh_cn: 最后，根据在 TVM 中是否启用 LLVM，使用 ``_PackImportsToLLVM`` 或 ``_PackImportsToC``。实际上，它们实现了相同的目标。

source: Under the Hood of Serialization and Format Standard
zh_cn: 序列化与格式标准的背后原理"

source: As said before, we will do the serialization work in the ``_PackImportsToLLVM`` or ``_PackImportsToC``. They both call ``SerializeModule`` to serialize the runtime module. In ``SerializeModule`` function, we firstly construct one helper class ``ModuleSerializer``. It will take ``module`` to do some initialization work, like marking module index. Then we could use its ``SerializeModule`` to serialize module.
zh_cn: 如前所述，将会执行序列化工作于 `_PackImportsToLLVM` 或 `_PackImportsToC` 函数中。这两个函数都会调用 `SerializeModule` 来对运行时模块进行序列化。在 `SerializeModule` 函数中，首先构建辅助类 `ModuleSerializer`。这个类会接收 ``module`` 并做一些初始化工作，比如标记模块索引。之后可以使用它的 `SerializeModule` 方法来对模块进行序列化。

source: For better understanding, let us dig the implementation of this class a little deeper.
zh_cn: 为了更深入地理解，对这个类的实现进行更细致的探讨。

source: The following code is used to construct ``ModuleSerializer``:
zh_cn: 以下代码用于构建 ``ModuleSerializer``：

source: In ``CreateModuleIndex()``, We will inspect module import relationship using DFS and create index for them. Note the root module is fixed at location 0. In our example, we have module relationship like this:
zh_cn: 在 ``CreateModuleIndex()`` 函数中，使用深度优先搜索（DFS）来检查模块间的导入关系，并为它们创建索引。请注意，根模块的位置固定为 0。在示例中，模块之间的关系如下：

source: So LLVM module will have index 0, CUDA module will have index 1.
zh_cn: 故而 LLVM 模块索引为 0，CUDA 模块索引为 1

source: After constructing module index, we will try to construct import tree (``CreateImportTree()``), which will be used to restore module import relationship when we load the exported library back. In our design, we use CSR format to store import tree, each row is parent index, the child indices correspond to its children index. In code, we use ``import_tree_row_ptr_`` and ``import_tree_child_indices_`` to represent them.
zh_cn: 构建模块索引之后，将尝试构建导入树（``CreateImportTree()``），该树在重新加载导出的库时用于恢复模块导入关系。在我们的设计中，使用 CSR 格式存储导入树，每一行代表父索引，子索引对应其子节点的索引。在代码中，用 ``import_tree_row_ptr_`` 和 ``import_tree_child_indices_`` 来表示它们。

source: After initialization, we could serialize module using ``SerializeModule`` function. In its function logic, we will assume the serialization format like this:
zh_cn: 初始化完成后，可以使用 ``SerializeModule`` 函数对模块进行序列化。在它的功能逻辑中，假设序列化的格式如下：

source: ``binary_blob_size`` is the number of blobs we will have in this serialization step. There will be three blobs in our example which are created for LLVM module, CUDA module, and ``_import_tree``, respectively.
zh_cn: ``binary_blob_size`` 是在这一步序列化过程中将要处理的二进制数据块的数量。在示例中，将有三个二进制数据块被创建，分别对应于 LLVM 模块、CUDA 模块和 ``_import_tree``。

source: ``binary_blob_type_key`` is the blob type key of module. For LLVM / C module, whose blob type key is ``_lib``. For CUDA module, it is ``cuda``, which could be got by ``module->type_key()``.
zh_cn: ``binary_blob_type_key`` 是模块的二进制类型键。对于 LLVM/C++ 模块，其二进制类型键是 ``_lib``。而对于 CUDA 模块，则是 ``cuda``，可以通过调用 ``module->type_key()`` 获取该键。

source: ``binary_blob_logic`` is the logic handling of blob. For most of blob (like CUDA, OpenCL), we will call ``SaveToBinary`` function to serialize blob into binary. However, like LLVM / C module, we will only write ``_lib`` to indicate this is a DSO module.
zh_cn: ``binary_blob_logic`` 是指处理 blob 的逻辑。对于大多数 blob（如 CUDA、OpenCL），将调用 ``SaveToBinary`` 函数将 blob 序列化为二进制格式。然而，对于 LLVM/C 模块，我们只会写入 ``_lib`` 来表示这是动态共享对象模块。

source: Whether or not it is required to implement the SaveToBinary virtual function depends on how the module is used. For example, If the module has information we need when we load the dynamic shared library back, we should do. Like CUDA module, we need its binary data passing to GPU driver when we load the dynamic shared library, so we should implement ``SaveToBinary`` to serialize its binary data. But for host module (like DSO), we don't need other information when we load the dynamic shared library, so we don't need to implement ``SaveToBinary``. However, if in the future, we want to record some meta information of DSO module, we could implement ``SaveToBinary`` for DSO module too.
zh_cn: 是否需要实现 ``SaveToBinary`` 虚函数，这取决于模块的使用方式。例如，如果在重新加载动态共享库时需要模块中的信息，那么应该实现它。以 CUDA 模块为例，当加载动态共享库时，需要将其二进制数据传递给 GPU 驱动，因此应实现 ``SaveToBinary`` 来序列化其二进制数据。但对于主机模块（如 DSO），在加载动态共享库时不需要其他信息，因此无需实现 ``SaveToBinary``。然而，如果将来希望记录 DSO 模块的一些元信息，也可以为 DSO 模块实现 ``SaveToBinary``。

source: Finally, we will write one key ``_import_tree`` unless our module only has one DSO module and it is in the root. It is used to reconstruct the module import relationship when we load the exported library back as said before. The ``import_tree_logic`` is just to write ``import_tree_row_ptr_`` and ``import_tree_child_indices_`` into stream.
zh_cn: 最终，将编写关键的 ``_import_tree`` 函数，除非模块只包含一个 DSO 模块并且它位于根目录中。这个函数用于在重新加载导出的库时重建模块导入关系，正如之前所述。``import_tree_logic`` 的功能仅是将 ``import_tree_row_ptr_`` 和 ``import_tree_child_indices_`` 写入流中。

source: Now, we complete the serialization part. As you have seen, we could support arbitrary modules to import ideally.
zh_cn: 现在，完成了序列化部分。正如你所看到的，理想情况下可以支持任意模块的导入。

source: Deserialization
zh_cn: 反序列化

source: The entrance API is ``tvm.runtime.load``. This function is to call ``_LoadFromFile`` in fact. If we dig it a little deeper, this is ``Module::LoadFromFile``. In our example, the file is ``deploy.so``, according to the function logic, we will call ``module.loadfile_so`` in ``dso_library.cc``. The key is here:
zh_cn: 入口API为 ``tvm.runtime.load``。此函数实际上是调用 ``_LoadFromFile``。如果更深入地研究，这其实是 ``Module::LoadFromFile``。在示例中，文件名为 ``deploy.so``，根据函数逻辑，将在 ``dso_library.cc`` 中调用 ``module.loadfile_so``。关键点在此：

source: After this, we will set the ``ctx_address`` to be the ``root_module`` so that allow lookup of symbol from root (so all symbols are visible).
zh_cn: 之后，将 ``ctx_address`` 设置为 ``root_module``，这样可以从根目录查找符号（因此所有符号都是可见的）。

source: Finally, we complete the deserialization part.
zh_cn: 最后，完成反序列化部分。
